> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 [mp.weixin.qq.com](https://mp.weixin.qq.com/s/ovZN7ikLy2cwOgWPQ5TR4w)

> 成熟起来！

有个小伙伴留言：**程序员简单，程序员纯粹，程序员在职场像孩子... 那程序员成熟的标志是什么？**这个话题全网讨论广泛，最后一个高赞回答，让人感慨。

**主题：程序员从幼稚到成熟的标志是什么？**

> _https://www.zhihu.com/question/642449547_

**【回答 1：150 + 赞同】**

**幼稚：**我技术强，我牛逼，我努力，我奋斗，我加班多，所以老板应该会器重我，给我升职加薪 35 危机也和我无关，**只要我技术够牛逼、加班够多，就一定能过上美好生活！**

**成熟：**人这一生，无灾无病，好好活着就行。**打个工而已，不用太入戏，没必要把命搭进去。**

****【回答 2：600 + 赞同】****

**与垃圾代码和解。**

**【回答 3：2000 + 赞同】**

当他意识到，****技术不过是业务的吊线木偶****：很多很酷的技术想去学习，无奈没有足够的时间，学也不能学以致用，因为完全用不上。学废了，也只是业务流水线上的螺丝钉。

**程序员的终局只有 3 条路：转型业务，转型管理，或者转型 PPT 架构师。**

这一天，他成熟了。同时，也宣告着程序员生涯的终结。

**【回答 4:2200 + 赞同】**

快 50 岁的码农，随便说几句，不用太当真：

1. **不要认为自己学习的技术就是最好的技术**，这实际是 "输不起" 心态。

2. **没有什么技术和人是不可取代的**，知乎上 “裁员裁到大动脉” 的故事很多是某些技术人员臆想出来的爽文，当真就上当了。

3. 不要乱堆砌所谓的新技术，优先选用经过多年考验的成熟技术，**尽量不要使用近几年的所谓新技术。**

4. **搞好人际关系在哪里都重要**，没有哪里真正不需要处理人际关系，包括国企民企、国内国外，**如果真碰到了不用处理人际关系的 “理想 " 环境，这种环境中的自己一般是可以随时被代替的螺丝钉。**

5. 当一个行业不赚钱甚至做不下去的时候，怀念和不满是正常的，但裱糊和内卷是终将无济于事的，沉浸幻想甚至破口大骂更是无能的。**积谷防饥，居安思危早日筹备迎接新机遇转型。时代车轮滚滚向前，几乎从未怜惜过被抛下者。**

**【回答 5：9000 + 赞同】**

1. 意识到写代码无非就是调用接口 api，做业务无非也就是抄些增删改查的现成代码。也就是说，**编程没想象中那样高大上，也就是谋生的一种手段。**

2. **知道提升能力不是单纯靠学，而是得靠解决实际问题。**

3. 知道在自己领域，哪些技术比较值钱，同时更知道，如何在面试中证明自己的技能，更知道，在下次跳槽时，自己该去哪些类型的公司，知道该如何要到更高的薪资。

4. 知道衡量程序员能力和水平的标准是薪资 + 公司，在公司都差不多的情况下，谁薪资高谁能力强，在薪资差不多的情况下，谁公司好谁厉害。这话另外一层含义是，**在跳槽时，对方公司衡量程序员能力时，第一看之前公司的规模，即大公司背景，第二看薪资。随后再通过面试看技术。**

5. 知道公司的领导在给自己提建议时，出发点大概率是为了公司好和为了项目组好，在此基础上顺带会给些对自己有帮助的建议。这种情况下，**对领导的话是会有选择性地听。**

6. **知道不少公司领导留人的方式不是靠加薪，而是靠画饼。**更知道，如果在同一家公司，每年涨薪顶多 1 成，而且还得使劲加班，同时如果是跳槽，涨薪 3 成都算低的。

7. **知道程序员要过大龄这道坎，不是靠技术，而是靠公司**，即得找个能容纳大龄程序员的公司，而一些小公司，对大龄程序员可能未必友好。

8. **知道身体比挣钱重要，知道家庭比工作重要。**而程序员这个职位，只是提供了用加班用艰辛换取高薪的机会。

9. 会越来越感受到，大多数代码、框架乃至和技术相关的东西，其实都是虚的。当然一些高端技术（比如当下的大模型）不能说是虚的，这能实打实挣钱。

10. 做久了以后，知道做项目时应该用最安全的方式修改 bug，**而设计模式和重构之道之类的理念，只是存在于教科书，而且只会在面试时用到。**这句话更加通俗的说法是，在当前系统修改 bug 时，不该看的代码不看，不该了解的代码不去了解，不该碰的代码不碰，一旦看了了解了碰了，改出问题，责任就是你的。而且在改牵扯到多方的疑难 bug 时，一定得拉上领导或相关人。

11. 在自己当下技术不高的情况下，**知道如何最大程度上变现自己的技术**，因为成熟的程序员都知道，技术不能当饭吃，生活还得靠技术变现得来的钱。

12. 另外，最重要的一条：**经历一次裁员，绝对能让程序员从幼稚到成熟。**

== 全文完 ==

**近期更新：**  

《[github 标星 28K 中文项目，国人的骄傲](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxMDA5OQ==&mid=2651975101&idx=1&sn=d210a0ffb95898c5c872a45432e6fac9&scene=21#wechat_redirect)》

《[Google 如何能搜出 1 分钟之前的新闻？（第 29 讲）](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxMDA5OQ==&mid=2651975526&idx=1&sn=7b2a33f8d87bfc87a63c07e251a9c822&scene=21#wechat_redirect)》

**你经历了一次，幼稚到成熟吗？**